---
title: "Создание обычного извещения"
source: "IPSHelp/data/3763.md"
version: "unknown"
topic_id: "3763"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с извещениями > Создание извещений > Создание обычного извещения"
parent_id: "3762"
keywords: ["создание", "обычного", "извещения", "создание обычного извещения"]
---
# Создание обычного извещения
Создание извещений происходит в специальном диалоговом окне, перейти к которому можно, воспользовавшись одним из способов:
· Вызовите с помощью главного меню **Файл/Создать/Новый объект** диалоговое окно **Создание нового объекта** , в нем выберите тип объектов **Документы/Извещения/Извещения об изменении** ( **Предварительные извещения** , **Предложения об изменении**) и нажмите кнопку **Далее** для перехода в диалог создания нового извещения;
· В дереве навигации отметьте элемент **Документы/Извещения/Извещения об изменении** (**Предварительные извещения** , **Предложения об изменении**) и примените команду **Создать** его контекстного меню для перехода в диалог создания нового извещения.
В поле **Причина** выбирается причина изменения документа. Список причин изменений находится в свойстве **Допустимые значения** для атрибута **Причина выпуска извещения**. В данном списке допустимых значений можно добавлять новые причины, но нельзя менять причину **Другое** так как она обрабатывается программно в IPS.
В поле **Основание** выбирается документ – основание для выпуска извещения.
В полях **Разработал** , **Проверил** , **Т.контроль** , **Н.контроль** , **Утвердил** указываются соответствующие пользователи.
В поле **Примечание** , при необходимости, добавляется комментарий к извещению.
После заполнения полей необходимо нажать кнопку **Далее**.
В новом окне необходимо выбрать шаблон извещения. Шаблоны извещений создаются в редакторе документов и находятся в навигаторе по пути **Информационное пространство / Объекты /Настройки системы / Шаблоны документов (бланки) / Шаблоны извещений.**
Значение полей **Обозначение извещения** и **Причина выпуска извещения** будут заполнены автоматически по значениям полей предыдущего окна.
Переключатель **Сканированное извещение** устанавливается для извещений, у которых основным документом является сканированное изображение архивного извещения, а не документ извещения. Сканированные извещения поддерживают все функции обычных извещений, но по команде **Смотреть** для них открывается не редактор извещений, а программа просмотра файла сканированного извещения.
**Внимание**! Данного окна может и не быть, если на предыдущем шаге была выбрана вместо кнопки **Далее** кнопка **Готово**. В этом случае будет выбран **Стандартный шаблон извещения**. 
После нажатия кнопки **Далее** будет показано окно свойств извещения, для перепроверки пользователем введенных значений. После нажатия кнопки **Готово** откроется окно **Редактор извещений** (п. ).
